Instructeur : Nous pouvons donc renvoyer
quelque chose sur les décorateurs de méthodes,
et ce quelque chose devrait être un descripteur,
qui nous permet de changer la méthode ou de modifier la
configuration de la méthode.
Et c'est quelque chose que je veux faire ici.
Avant cela, je vais tout d'abord aller dans le fichier HTML
de l'index et là, ajoutons un bouton.
Click Me, un bouton très simple, dans
mon application. ts, je veux maintenant m'assurer
que lorsque nous cliquons
sur ce bouton, nous exécutons une méthode sur un objet.
Et pour cela, je vais simplement ajouter une nouvelle
classe ici, tout d'abord, l'imprimante.
Et là-dedans, je veux avoir une propriété message
qui est juste ce travail, donc une simple chaîne stockée
là-dedans et puis je veux avoir une méthode show message là-dedans
où je console simplement ce message.
Bien sûr, il s'agit d'une simple classe factice, mais
elle me permet néanmoins de vous montrer
ce que je veux vous montrer.
Sélectionnons le bouton de porte
maintenant, avec le bouton de sélection de requête de document et ajoutons-lui
un écouteur d'événement.
Tout d'abord, j'ajouterai mon point d'exclamation
ici pour indiquer clairement à TypeScript que ceci existe,
que ceci ne sera pas nul,
puis j'ajouterai un écouteur d'événements,
un écouteur d'événements de clics, et ensuite je veux déclencher cette
méthode show message ici.
Pour cela, je vais créer une nouvelle imprimante ici, comme ceci, et
puis ici pointer sur p. showMessage, c'est
mon idée ici.
Maintenant, si nous sauvegardons cela,
et que nous retournons à notre page et que je clique sur ce bouton, nous
obtenons undefined ici, cependant, nous
n'obtenons pas notre message affiché.
La raison en est qu'avec un écouteur d'événements,
si nous désignons une fonction qui doit être exécutée,
le mot-clé this à l'intérieur de cette fonction
n'aura pas le même contexte ou la même référence que si nous appelons
simplement p. ShowMessage, dans ce
cas, il s'agit de l'imprimante.
Non, dans le scénario ici où nous utilisons un écouteur d'événements,
cela fera référence à la cible de l'événement,
parce que addEventListener à la fin lie cela dans la
fonction qui doit être exécutée à
la cible de l'événement.
Et bien sûr, je ne veux pas de ça.
Maintenant, une solution
de contournement commune serait
d'utiliser la méthode bind et de lier showMessage à p, ou de lier ceci dans showMessage
à p de sorte que lorsque ceci s'exécute, ceci ne se réfère
pas à ce que addEventListener veut qu'il se
réfère, mais plutôt ceci dans showMessage se
référera à ce p, à cet objet ici à nouveau.
Et si nous sommes maintenant, si nous rechargeons
ici et que j'efface encore ceci, maintenant nous voyons que cela fonctionne !
Maintenant, c'est tout le JavaScript par défaut.
Maintenant, nous allons construire
un décorateur, que nous pouvons
ajouter à cette méthode, qui la liera automatiquement à la classe environnante, donc à l'objet auquel
cette méthode appartient, à chaque fois qu'elle sera
appelée, peu importe où nous l'appelons.
Donc, pour cela, au-dessus de l'imprimante, je vais ajouter une
nouvelle fonction et je vais la nommer autobind parce que c'est, en fin
de compte, ce que nous faisons et ce sera mon décorateur autobind.
On peut aussi bien sûr utiliser un caractère de départ en majuscule
pour rester dans la lignée de nos autres dénominations,
mais là encore, vous pouvez utiliser l'un ou l'autre
lorsque vous définissez une fonction décorateur.
Maintenant, ceci sera mon décorateur déjà et dans celui-ci
nous avons quelques arguments.
Nous obtenons la cible, comme vous allez l'apprendre, et c'est tout.
C'est soit le prototype de l'objet avec
lequel nous travaillons, soit la fonction du
constructeur si nous l'ajoutons à une méthode statique,
mais ici ce sera le prototype car
nous l'ajouterons à une méthode d'instance.
Nous avons donc le nom de la méthode ou le nom de la propriété, mais
puisque nous l'ajoutons à une méthode,
nous pouvons appeler ce nom de méthode, ce qui est plus logique.
S'il s'agit d'une chaîne de caractères, d'un
symbole ou d'un nombre, bien sûr,
mais nous savons que nous travaillerons généralement avec
des chaînes de caractères, nous pouvons
donc choisir string, en fonction de l'endroit où vous prévoyez d'ajouter
ce décorateur et de son caractère
générique. Enfin, nous obtenons le descripteur,
qui sera de type PropertyDescriptor, comme une alerte.
Nous avons donc maintenant
ces trois arguments que nous avons tous
utilisés sur Log3 qui était notre décorateur de méthode auparavant.
Maintenant, dans la liaison automatique, et je veux
maintenant m'assurer que nous définissons toujours le mot-clé
this à cet objet auquel cette méthode appartient à nouveau.
Maintenant, comment pouvons-nous y parvenir ?
Tout d'abord, je dois obtenir l'accès
à la méthode qui doit être appelée.
Et cela sera possible avec l'aide de notre descripteur, car si
vous rechargez l'application
et que vous jetez un coup d'œil à un tel descripteur de méthode, vous voyez
que nous avons la propriété value dans le descripteur
et qu'elle pointe vers la fonction.
Comme la valeur de cette propriété est une fonction, dans ce cas,
une méthode est juste une propriété avec
une fonction comme valeur.
Ainsi, la clé de valeur contient la fonction originale, donc,
ici, nous pouvons extraire la méthode originale, si nous voulons l'appeler comme
ceci en accédant au descripteur.
valeur.
Cela nous donnera accès à la méthode originale.
Ensuite, je vais mettre en place un nouveau descripteur ajusté, ce
sera, au final, ce que nous retournerons plus tard.
Maintenant, ce sera un objet
et il sera de type descripteur de propriété.
Maintenant, dans cet objet, nous pouvons ajouter toutes les
choses que nous pouvons ajouter à un descripteur de propriété.
Par exemple, nous pouvons définir ce paramètre comme configurable,
vrai, définir enumerable comme faux, afin que cela n'apparaisse
pas dans les boucles étrangères, et maintenant
ajouter un getter ici, et c'est nouveau.
J'ajoute un getter ici, qui est une méthode, ou une propriété qui contient
une fonction, ce qui est la même chose, afin que nous puissions
exécuter une logique supplémentaire lorsque les utilisateurs
essaient d'accéder à cette propriété.
Ainsi, nous n'exécutons pas directement la valeur de cette propriété,
donc la fonction, mais nous pouvons
intervenir et effectuer un travail supplémentaire
avant d'exécuter la fonction.
C'est l'idée ici.
Donc, je n'ajoute pas de propriété de valeur à ce descripteur ici, j'ai
juste un getter et encore une fois, le getter est essentiellement
comme avoir une propriété de valeur avec une logique supplémentaire
qui s'exécute avant que la valeur soit retournée.
Maintenant, ici, je veux avoir ma fonction liée où je peux utiliser
la méthode originale que nous avons extraite
ici et nous appelons bind et bind this.
Et maintenant, le legs,
bien sûr, c'est ce à quoi cela fait référence ici ?
Gardez à l'esprit qu'il se trouve à l'intérieur
de cette méthode getter et qu'il fera donc référence à ce qui est responsable du déclenchement
de cette méthode getter.
Et c'est là le truc maintenant,
la méthode getter sera déclenchée par l'objet
concret auquel elle appartient, donc cet intérieur de la
méthode getter fera toujours référence
à l'objet sur lequel nous avons défini le getter.
Elle ne sera pas écrasée par addEventListener car le getter
est comme une couche supplémentaire entre
notre fonction en cours d'exécution, l'objet
auquel elle appartient et l'Event Listener.
Donc, ici, ceci fera référence à l'objet
sur lequel nous avons défini la méthode à l'origine.
Nous pouvons donc lier en toute sécurité cette méthode à la méthode
originale et nous assurer que cette méthode à l'intérieur
de la méthode originale fera également référence au même objet.
Maintenant, je vais renvoyer la fonction liée ici et par
la suite, en dehors de ce descripteur ajusté,
renvoyer le descripteur ajusté.
C'est donc notre fonction décorateur,
qui renvoie un nouvel objet descripteur,
et donc cet objet descripteur remplacera
l'ancien descripteur, c'est ce que TypeScript en fera.
TypeScript remplacera alors l'ancien descripteur de méthodes,
donc l'ancienne configuration des
méthodes, par cette nouvelle configuration ici, qui a ajouté cette
couche getter supplémentaire.
Maintenant, je ne suis pas intéressé par la cible et le nom de la méthode
ici, bien sûr, donc pour éviter les erreurs, je vais nommer cet underscore
et cet underscore deux.
Encore une fois, il s'agit simplement de dire à TypeScript que ces valeurs
ne m'intéressent pas mais que je dois les accepter.
Et maintenant, ajoutons un lien automatique à showMessage ici.
Donc, ici, je vais ajouter à Autobind, et assurez-vous
que vous avez enlevé bind là-bas dans l'écouteur
d'événement, et enregistrez ceci.
Et maintenant regardons ça, cliquons
sur Click Me, et vous devriez voir que ça marche !
Si je recharge, ça marche.
Parce que cela est maintenant lié correctement.
Et juste pour vérifier que c'est vraiment notre décorateur
qui fait la différence ici, si je
supprime la liaison ici dans mon getter et le décorateur
et que je sauvegarde cela, vous voyez que
si c'est maintenant rechargé et que nous cliquons sur Click me,
nous voyons à nouveau undefined.
C'est donc cette couche supplémentaire de getter
qui fait son travail
ici et qui garantit que le lien est toujours correct, quelle
que soit la façon dont vous appelez showMessage.
Si nous l'appelons comme ceci directement sur l'objet,
cela fonctionnera, si nous l'appelons ici comme ceci avec un écouteur
d'événements, cela fonctionne également.
Vous voyez donc que cela fonctionne
ici, ce qui, en fin de compte, provient de cet appel showMessage,
et vous voyez également que cela fonctionne si je clique sur le bouton.
Voilà donc un bel exemple de la façon
dont vous pouvez utiliser les décorateurs
pour créer une fonctionnalité tout à fait étonnante et vous
épargner le souci d'appeler manuellement bind partout.
Au lieu de cela, il suffit de le lier comme ceci.